So how did you get to work today?
Bugün işe nasıl geldiniz?
&gt;&gt; I have a bike, works out just fine.
&gt;&gt; Bisikletim var, güzel çalışıyor.
How about you?
Peki ya siz?
&gt;&gt; Okay. I drive.
&gt;&gt; Evet. Ben araba kullanıyorum.
&gt;&gt; Oh cool, how's that car working out?
&gt;&gt; Oh harika, arabanız çalışıyor mu?
&gt;&gt; It's good.
&gt;&gt; Evet iyi.
&gt;&gt; Yeah? Do you know how it works,
&gt;&gt; Öyle mi? Peki motor kapağının altındaki
underneath the hood?
sistemin nasıl çalıştığını biliyor musunuz?
&gt;&gt; No, I don't need to.
&gt;&gt; Hayır, gerekmez.
I just need to put the key in, and then I drive it.
Sadece anahtarı çevirir ve kullanırım.
You know, this is kind of like writing code.
Biliyor musunuz, bu aynı kod yazmak gibi.
&gt;&gt; In what way?
&gt;&gt; nasıl?
&gt;&gt; Well, everything is kind of like writing code.
&gt;&gt; Aslında herşey kod yazmak gibi.
&gt;&gt; Okay, yeah. &gt;&gt; Stick with me for a second.
&gt;&gt; Tamam, evet. &gt;&gt; Bir saniye bende kalın.
In previous lessons we gave students a bunch of code.
Önceki derslerimizde öğrencilerimize bir sürü kod verdik.
&gt;&gt; Yeah. We gave them methods like the display
&gt;&gt; Evet. Onlara gösgörüntüleme metodu ve
method and the display price method.
ücreti görüntüleme metodu için kodlar verdik.
&gt;&gt; Right. And we kept saying,
&gt;&gt; Doğru. Ve onlara dedik ki,
well, don't worry about this.
üzülmeyin bu konuda.
We'll talk about what it does later.
Daha sonra bundan bahsedeceğiz.
Well that later is now.
Evet işte şimdi o daha sonradayız.
&gt;&gt; Okay.
&gt;&gt; Tamam.
So much like you know how a car works.
Bir arabanın nasıl çalıştığını bilmeniz hakkında bu kadar.
You can use it.
Onu kullanabiliyorsunuz.
Students were able to use that method.
Öğrenciler bu metodu kullanabiliyorlardı.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; Right?
&gt;&gt; Tamam. &gt;&gt; Değil mi?
But we wrote the method, so we were
Ama metodu biz yazdık, yani
the designers of the car in that case. &gt;&gt; I see.
bu durumda arabanın tasarımcıları bizdik. &gt;&gt; Anlıyorum.
So the main idea is that you can define the method somewhere.
Yani ana fikir sizin metodu bir yerde tanımlayabilmeniz.
&gt;&gt; So that's like building the car.
&gt;&gt; Yani bu arabayı inşa etmek gibi.
&gt;&gt; And then later you can call that method.
&gt;&gt; Ve sonra o metodu çağırabilirsiniz.
&gt;&gt; That's like driving the car.
&gt;&gt; Bu arabayı kullanmak gibi.
&gt;&gt; Yeah.
&gt;&gt; Evet.
&gt;&gt; So let's use those ideas next.
&gt;&gt; Haydi şimdi bu fikirleri kullanalım.
&gt;&gt; Sounds good.
&gt;&gt; Kulağa hoş geliyor.
&gt;&gt; Within the MainActivity.java file,
&gt;&gt; Ana Aktivite .java dosyasında
this is where the display method is defined.
görüntüleme metodu burada tanımlanır.
And this is where it's getting called, within the increment method and
Ve burası çağrılmaya başladığı yerdir, artma ve azalma
within the decrement method.
metodunun içinde.
The instructions of the display method take in a number and
Görüntüleme metodunun talimatları bir numarayı alır ve onu
then display it on the screen.
ekranda gösterir.
Like this right here.
Aynen buradaki gibi.
Instead of defining a method we can also just take the instructions inside of it
Bir metodu açıklamak yerine onun içindeki talımatları alabiliriz
by copying it and then pasting it where we called that method.
bunu da o metodu çağırdığımız yere kopyalayıp yapıştırarak yapabiliriz.
And since number is not a variable here, we're going to change it to quantity.
Ve burada numara bir değişken olmadığı için, onu miktar olarak değiştireceğiz.
If we want to do the same for
Bunun aynısını artış metodu için de yapmak istersek,
the increment method, we'd copy this code and then paste it up here.
bu kodu kopyalarız ve sonra buraya yapıştırırız.
So this code works the same as we had before, but
Yani bu kod daha önceki gibi çalışır,
now we don't need the display method.
ama görüntüleme metoduna ihtiyacımız olmaz.
The disadvantage to this implementation is that we have duplicate code
Bu uygulamadaki dezavantak her iki metodda da çift
in both methods.
kodumuzun olmasıdır.
Instead, if we define the display method and then we just call it by its name,
Bunun yerine, eğer görüntüleme metodunu tanımlar ve sadece adıyla çağırırsak,
then we can have less code which is better for the app.
uygulama için daha iyi olacak şekilde daha az kodumuz olur.
I also want to show you something else that's cool.
Size yine çok güzel bir şey daha göstermek istiyorum.
Anytime you see a method, you can click on it and then right click.
Bir metodu gördüğünüzde, ona tıklayıp sonra sağ tıklayabilirsiniz.
And then go to declaration, or Command + V if you're on a Mac.
Sonra deklarasyona gidin; ya da bir Mac üzerinde çalışıyorsanız Command+v'ye basın.
This scrolls the file to where the method is defined.
Bu dosyayı metodun tanımlandığı yere götürür.
This is useful because then you can see the actual instructions that
Bu kullanışlıdır çünkü bu sayede bu metodun içinde bulunan
are contained within that method.
gerçek talimatları görebilirsiniz.
For other methods,
Diğer metodlar için,
it may open up a declaration in the Android framework code.
Android çerçeve kodunun içinde bir deklarasyon açabilir.
This was written by the Android team, the TextView.java file.
Bu Android Ekibi tarafından yazılmış olan TextView.java dosyasıdır.
This shows that, even though things may look like magic,
Bu, her ne kadar her şey sihirli gibi gözükse de,
you can always trace it back to the lines of code where it was defined.
onu her zaman tanımlandığı kod satırlarına dek takip edebileceğinizi gösterir.
Either by you or by someone on the Android team.
Siz ya da Android ekibindeki başka birisi tarafından.
To help you understand the difference between defining versus calling
Bir metodu tanımlamakla çağırmak arasındaki farkı anlamanıza yardımcı olmak
a method, let's modify the main activity.
için, şimdi ana aktiviteyi düzenleyelim.
We're going to change the way a method is defined by changing the name of
Bir metodun tanımlanma yöntemini görüntüleme metodunun ismini
the display method to the name displayQuantity.
Görüntüleme Miktarı olarak değiştirerek yeniden ayarlayacağız.
Then for calling this method, do we need to change anything about that code?
Sonra bu metodu çağırmak için, o kodla ilgili herhangi bir şeyi değiştirmemiz gerekir mi?
If these changes cause an error in your app, make sure to address that so
Eğer bu değişiklikler uygulamanızda bir soruna neden oluyorsa,
that you can run the app on your phone again.
buna değindiğinizden emin olun ki böylece uygulamayı telefonunuzda yeniden çalıştırabilirsiniz.
Check these boxes when you're done.
İşiniz bittiğinde bu kutuları işaretleyin.